1.几何参数igeom，有8种选择，当igeom=0时，需要手动输入太阳天顶（高度）角、方位角，观测天顶（高度）角、方位角，日期（月、日），其余七种为6S内置卫星参数。
2.大气模式idatm的选择。6S内置模式为0-6依次为无大气吸收、热带、中纬度夏季、中纬度冬季、亚寒带夏季、亚寒带冬季，7为美国62标准大气模式，需要输入海拔，压强，温度，水汽浓度，臭氧浓度。8为自定义大气廓线。
3.气溶胶模式idar，内置了7种标准气溶胶模式，为0-无气溶胶模式，1-大陆型，2-海洋型，3-城市型，5-沙漠背景的shettle模型，6-生物燃烧模型，7-平流层模型。或者自定义自己的气溶胶模式，当iaer=4时，需要输入各组分的百分比：粉状尘，水溶性物质，海洋性物质，煤烟。8为最多四种模型联合运算的一个正态分布模型。9为改进型的一种伽马分布模型。10为Junge谱幂分布模型。11为选择太阳光度计的测量值进行计算，12为读取已经设定好的参数进行计算。
4.气溶胶浓度：550nm处的光学厚度，或者气象能见度
5.地面高度（以千米为单位的地面海拔，设为负值）
6.探测器高度（-1000表示卫星观测，0表示地面观测）
7.探测器的光谱条件
8.地面特性（选0考虑地面为朗伯体，如果inhomo=0进入第二步的选择，再次选择0表明没有方向效应的影响，然后输入roe（表面反射比）。选择1表明有方向效应的影响，然后选择内置的一些BRDF模型来进行计算。如果inhomo=1，那么接着输入igrou1（roc）（目标的反射）、igrou2（roe）（周围环境反射）、radius r（表面半径）。）
9.输入反射率或辐射亮度，输入的辐射亮度>0，或者输入的反射率大于0、小于1，则决定是反向过程，要进行大气校正，输入的值小于-1则是正向，不进行大气校正